O create-react-app ficou obsoleto, então existe um site agora chamado vite, em que executando este comando, conseguimos a versão mais atual do react:

 npm create vite@latest <nome-do-prok> -- --template react

 após a criação do propjeto, execute o "npm install" para instalar todas as dependências do react"

 para rordar o servidor, só colocar "npm run dev"

O reactStritcMode é um método para que o react renderize a página duas vezes quando em desenvolvimento para meio que um debug.]

a renderização e chamada das bibliotecas acontece por meio do main.jsx

Componentes são nada mais que funções javascript que renderizam HTML.

Sempre se faz o nome do componente com o mesmo nome do arquivo - e sempre com a primeira letra maiúscula

Para adicionar mais de um componente, é necessário amplicar o return do componente, pois uma função só pode possuir um return. Dessa forma:

return (
    <div>
        <componente></componente>
    </div>
)

-----------------

Com o JSX podemos fazer interporlações, que é misturar HTML com variáveis e coisas de javascript

-----------------

PROPS são simplesmente a replicação dos atributos HTML, só que para um componente nosso. Podemos fazer nossos próprios atributos.

-----------------

states no react são meio que uma memória interna que cada componente tem, em que se caso o valor do estado seja mudado por meio de uma fetchAPI por exemplo, ou um click na tela, o componente irá ser atualizado.

-----------------

ROTAS
O React foi feito para funcionar como se fosse uma SPA - Single Page Application

Rotas são basicamente um jeito do React redirecionar o usuário para determinado caminho da URL, que chamamos aqui de rotas. Os arquivos de cada URL serão definidos por meio do código, mas para o usuário a página meio que permanece a mesma.

Para adicionar rotas ao nosso projeto é necessário fazer um 
npm install react-router-dom

e fazer este import:

import { BrowserRouter, Routes, Route } from "react-router-dom"